Ein ___1___ ist ein Digitalcomputer, wenn er mit digitalen Geräteeinheiten digitale ___2___ verarbeitet (also Zahlen und Textzeichen).  Er ist ein Analogcomputer, wenn er mit analogen Geräteeinheiten analoge Daten verarbeitet (also kontinuierlich verlaufende elektrische Messgrößen wie Spannung oder Strom)!  Heute werden fast ausschließlich Digitalcomputer eingesetzt.  Diese folgen gemeinsamen Grundprinzipien, mit denen ihre freie ___3___ ermöglicht wird.  Bei einem Digitalcomputer werden dabei zwei grundsätzliche Bestandteile unterschieden: Die ___4___ die aus den elektronischen, physisch anfassbaren Teilen des Computers gebildet wird, sowie die ___5___ die die Programmierung des Computers beschreibt.  Erst durch eine Software wird der Digitalcomputer jedoch nützlich.  Jede Software ist im ___6___ eine definierte, funktionale Anordnung der oben geschilderten Bausteine Berechnung, ___7___ und bedingter Sprung, wobei die Bausteine beliebig oft verwendet werden können.  Diese Anordnung der Bausteine, die als Programm bezeichnet wird, wird in Form von Daten im Speicher des Computers abgelegt.  Von dort kann sie von der Hardware ausgelesen und abgearbeitet werden.

Option 1: Computer, Rechner, PC, Laptop
Option 2: Daten, Benutzerinformation, Datum, Kundeninformation
Option 3: Programmierung, Softwareentwicklung, Implementierung, Codegenerierung
Option 4: Hardware, Software, Betriebssystem, Treiber
Option 5: Software, Hardware, Tool, Applikation
Option 6: Prinzip, Grundsatz, Grundgedanke, Ansatz
Option 7: Vergleich, Gegensatz, Unterschied, Promillebereich